An einem heißen Abend in Padua trugen sie ihn aufs Dach, von wo er die ganze Stadt überblicken konnte. Am Himmel waren Schornsteinsegler zu sehen. Nach einer Weile wurde es dunkel und die Suchscheinwerfer wurden eingeschaltet. Die anderen gingen hinunter und nahmen die Flaschen mit.  Luz und er konnten sie unten auf dem Balkon hören. Luz setzte sich auf das Bett. Sie war frisch und kühl in der heißen Nacht. 
Luz übernahm drei Monate lang den Nachtdienst. Sie überließen ihn ihr gern. Als sie ihn operierten, bereitete sie ihn für den Operationstisch vor; und sie witzelten über Verführen oder Abführen. Als er die Narkose bekam, konzentrierte er sich, um in dem Zwischenstadium nicht irgendein allbernes, dummes Zeug zu reden. Nachdem er auf Krücken wieder gehen konnte, übernahm er das Fiebermessen, so dass Luz nicht aus dem Bett aufstehen musste. Es gab nur wenige Patienten, und sie alle wussten davon.  Alle mochten Luz. Auf dem Weg zurück durch die Gänge, dachte er an Luz in seinem Bett. 
Bevor er wieder an die Front musste, gingen sie in den Duomo und beteten. Es war dunkel und ruhig, und auch noch andere Leute beteten dort. Sie wollten heiraten, aber es blieb nicht genug Zeit für die Verkündigung, und keiner von ihnen hatte eine Geburtsurkunde. Sie fühlten sich wie verheiratet, wollten es aber trotzdem tun,  damit alle davon wussten, und  um es nicht verlieren zu können. 
Luz schrieb ihm viele Briefe, die ihn erst nach dem Waffenstillstand erreichten. Er bekam fünfzehn auf einmal an die Front,  sortierte sie nach Datum und las sie nacheinander durch. In allen ging es um das Krankenhaus, und darum, wie sehr sie ihn liebte und  wie schwer es war, ohne ihn auszukommen, und wie sehr sie ihn nachts vermisste. 
Nach dem Waffenstillstand einigten sie sich darauf, dass er nach Hause gehen sollte, um eine Arbeit zu finden, damit sie heiraten könnten. Luz würde erst nach Hause kommen, wenn er eine gute Arbeit  hatte und nach New York kommen konnte, um sie abzuholen. Er würde nicht trinken  und wollte weder seine Freunde noch sonst jemanden in den Staaten sehen.  Nur eine Arbeit und heiraten wollte er. Im Zug von Padua nach Mailand stritten sie sich, weil sie nicht bereit war, sofort mit nach Hause zu kommen. Als sie sich im Bahnhof von Mailand verabschieden mussten, küssten sie sich zum Abschied, hatten den Streit aber noch nicht beendet. Er litt darunter, sich so verabschiedet zu haben. 
Er fuhr mit dem Schiff von Genua nach Amerika. Luz ging zurück nach Pordenone, um ein Krankenhaus zu eröffnen.  Dort war es einsam und regnerisch, und ein Arditi/Sturmtruppen-Bataillon war in der Stadt unterbracht. Während sie den Winter in der schlammigen, verregneten Stadt verbrachten, schlief der Major des Bataillons mit Luz, und sie hatte noch nie zuvor etwas mit Italienern zu tun gehabt und schrieb schließlich in die Staaten, dass ihre Beziehung nur eine Jugendliebe gewesen war. Es tat ihr leid, und ihr war klar, dass er es wahrscheinlich nicht verstehen würde, ihr aber vielleicht eines Tages verzieh und ihr dankbar war, und sie rechnete damit, womi t sie nie gerechnet hätte, im Frühjahr zu heiraten. Sie liebte ihn noch immer, erkannte jetzt aber, dass es nur eine Jugendliebe gewesen war. Sie wünschte ihm Erfolg im Beruf und glaubte fest an ihn. Sie war sich sicher, dass es so das Beste war. 
Der Major heiratete sie weder im Frühjahr noch zu einem anderen Zeitpunkt. Auf den entsprechenden Brief nach Chicago bekam Luz nie eine Antwort . Auf einer Taxifahrt durch Lincoln Park steckte er sich kurze Zeit später bei einer Verkäuferin aus einem Innenstadt/Loop-Kaufhaus mit Tripper an. 