An einem heißen Abend in Padua trugen sie ihn auf das Dach hinaus, von wo aus er die ganze Stadt überblicken konnte. Es gab Schornsteinsegler am Himmel. Nach einer Weile wurde es dunkel, und die Scheinwerfer gingen an. Die anderen gingen hinunter und nahmen ihre Flaschen mit. Er und Luz konnten sie unten auf dem Balkon hören. Luz setzte sich auf das Bett. Sie fühlte sich kühl und frisch in der heißen Nacht an. 
Luz blieb drei Monate lang im Nachtdienst. Den anderen konnte das nur recht sein. Als sie ihn operierten, bereitete sie ihn für den Operationstisch vor; und sie witzelten gemeinsam über den Einlauf, von wegen Pläsier oder Klistier. Unter Narkose musste er sich fest zusammenreißen, um in seinem schwachsinnigen, redseligen Zustand nicht irgendetwas auszuplaudern. Sobald er auf Krücken gehen konnte, notierte er die Körpertemperatur der anderen Patienten, sodass Luz nicht einmal aus dem Bett aufstehen musste. Es gab ohnehin nur wenige Patienten, und sie alle wussten Bescheid. Alle mochten Luz. Auf dem Rückweg dachte er in den Korridoren immer an Luz in seinem Bett. 
Bevor er wieder an die Front musste, gingen sie in den Duomo und beteten. Es war dämmrig und ruhig, und es gab auch andere Leute, die beteten. Er und Luz wollten heiraten, aber es blieb nicht genug Zeit, ein Heiratsaufgebot zu bestellen, und keiner von ihnen hatte seine Geburtsurkunde dabei. Sie fühlten sich ohnehin wie ein Ehepaar, wollten jedoch, dass alle anderen auch davon wussten, und sie wollten es tun, um ganz sicher zu gehen. 
Luz schrieb ihm viele Briefe, die er erst nach dem Waffenstillstand erhielt. Es waren dann fünfzehn Briefe, die er an der Front alle auf einmal bekam, er sortierte sie dem Datum nach und las sie alle hintereinander durch. Luz schrieb in allen Briefen über das Krankenhaus, und wie sehr sie ihn liebte und wie sehr sie es ohne ihn nicht aushielt und wie schrecklich es wäre, ihn in der Nacht zu vermissen. 
Nach dem Waffenstillstand beschlossen sie, dass er nach Hause zurückkehren sollte, um einen Job zu finden, sodass sie heiraten könnten. Luz würde ihm erst dann nachfolgen, wenn er einen guten Job hätte und nach New York fahren könnte, um sie dort abzuholen. Es verstand sich von selbst, dass er nicht mehr trinken würde, und er wollte in den Staaten weder seine Freunde noch sonst irgendwen sehen. Nur einen Job finden und heiraten. Im Zug von Padua nach Mailand stritten sie darüber, dass sie sich weigerte, ihm sofort nachzufolgen. Als sie sich im Bahnhof von Mailand trennen mussten, küssten sie sich zum Abschied, ihr Streit war jedoch nicht beigelegt. Es machte ihn krank, sich auf solche Weise verabschieden zu müssen. 
Er fuhr mit einem Boot von Genua nach Amerika. Luz kehrte zurück nach Pordenone, um ein Krankenhaus zu eröffnen. Es war einsam und regnerisch dort, und ein Bataillon der Arditi war in der Stadt stationiert. In der matschigen, verregneten Stadt im Winter verbrachte der Major des Battailons die Nächte mit Luz, und sie hatte noch nie mit einem italienischen Mann zu tun gehabt, und schließlich schrieb sie an die Staaten, dass das zwischen ihnen beiden bloß Kinderkram gewesen wäre, eine Affäre zwischen einem Jungen und einem Mädchen. Es tat ihr leid, und sie wusste, er würde es vermutlich nicht verstehen, aber vielleicht könnte er ihr eines Tages verzeihen und würde ihr dankbar sein, und sie erwartete, völlig unerwartet, im Frühling zu heiraten. Sie liebte ihn wie immer, aber nun hatte sie erkannt, es war eine Liebe zwischen einem Jungen und einem Mädchen gewesen. Sie wünschte ihm eine exzellente Karriere und ließ ihn wissen, dass sie absolut an ihn glaubte. Sie wusste, es war das Beste für sie beide. 
Der Major heiratete sie weder im Frühling noch zu irgendeinem anderen Zeitpunkt. Luz erhielt nie eine Antwort auf ihren Brief, den sie nach Chicago geschickt hatte. Kurze Zeit später holte er sich den Tripper von einer Verkäuferin eines Loop-Kaufhauses, während einer Taxifahrt durch den Lincoln Park. 
