An einem heißen Abend in Padua trugen sie ihn auf das Dach und er konnte über den Gipfel der Stadt hinausblicken. Es gab Schornsteinsegler am Himmel. Nach einer Weile wurde es dunkel und die Scheinwerfer kamen heraus. Die anderen gingen hinunter und nahmen die Flaschen mit. Er und Luz konnten sie unten auf dem Balkon hören. Luz setzte sich auf das Bett. Sie war cool und frisch in der heißen Nacht. 
Luz blieb drei Monate lang im Nachtdienst. Sie waren froh, sie gelassen zu haben. Als sie ihn operierten, bereitete sie ihn für den Operationstisch vor; und sie hatten einen Witz über Freund oder Einlauf. Er ging unter Narkose und hielt sich fest an sich selbst, damit er während der dummen, redseligen Zeit nicht über irgendetwas reden konnte. Nachdem er auf Krücken gestiegen war, nahm er die Temperaturen auf, so dass Luz nicht aus dem Bett aufstehen musste. Es gab nur wenige Patienten, und sie alle wussten davon. Sie alle mochten Luz. Als er die Hallen entlang zurückging, dachte er an Luz in seinem Bett. 
Bevor er wieder an die Front ging, gingen sie in den Dom und beteten. Es war dunkel und ruhig, und es gab andere Leute, die beteten. Sie wollten heiraten, aber es blieb nicht genug Zeit für die Scheunen, und keiner von ihnen hatte eine Geburtsurkunde. Sie fühlten sich an, als wären sie verheiratet, aber sie wollten, dass jeder davon weiß und es so macht, dass sie es nicht verlieren können. 
Luz schrieb ihm viele Briefe, die er bis nach dem Waffenstillstand nie bekam. Fünfzehn kamen in einem Haufen nach vorne und er sortierte sie nach den Daten und las sie alle direkt durch. Sie waren alle über das Krankenhaus, und wie sehr sie ihn liebte und wie unmöglich es war, ohne ihn auszukommen und wie schrecklich es war, ihn nachts zu vermissen. 
Nach dem Waffenstillstand einigten sie sich darauf, dass er nach Hause gehen sollte, um einen Job zu finden, damit sie verheiratet sein können. Luz kam erst nach Hause, wenn er einen guten Job hatte und nach New York kommen konnte, um sie zu treffen. Es wurde verstanden, dass er nicht trinken würde, und er wollte seine Freunde oder jemanden in den Staaten nicht sehen. Nur um einen Job zu bekommen und zu heiraten. Im Zug von Padua nach Mailand stritten sie sich, dass sie nicht bereit sei, sofort nach Hause zu kommen. Als sie sich im Bahnhof von Mailand verabschieden mussten, verabschiedeten sie sich, waren aber mit dem Streit noch nicht fertig. Er fühlte sich krank, weil er sich so verabschiedet hatte. 
Er fuhr mit einem Boot von Genua nach Amerika. Luz ging zurück nach Pordenone, um ein Krankenhaus zu eröffnen. Es war einsam und regnerisch dort, und es gab ein Bataillon von Arditi, das in der Stadt untergebracht war. Die Majorin des Bataillons, die im Winter in der schlammigen, regnerischen Stadt lebte, liebte Luz, und sie hatte noch nie zuvor Italiener gekannt, und schrieb schließlich an die Staaten, dass es sich bei ihnen nur um eine Jungen- und Mädchenaffäre handelte. Es tat ihr leid, und sie wusste, dass er es wahrscheinlich nicht verstehen würde, aber vielleicht verzeiht er ihr eines Tages und ist ihr dankbar, und sie erwartete, völlig unerwartet, im Frühjahr zu heiraten. Sie liebte ihn wie immer, aber jetzt erkannte sie, dass es nur noch die Liebe von Jungen und Mädchen war. Sie hoffte, dass er eine großartige Karriere haben würde, und glaubte absolut an ihn. Sie wusste, dass es das Beste war. 
Der Major hat sie weder im Frühjahr noch zu einem anderen Zeitpunkt geheiratet. Luz bekam nie eine Antwort auf den Brief an Chicago darüber. Kurze Zeit später bekam er Gonorrhö von einer Verkäuferin in einem Loop-Kaufhaus, während er in einem Taxi durch den Lincoln Park fuhr. 
